Kada se registrujemo za venčanje,
možemo li da se registrujemo
za trabmulinu? Mama mi ne
dozvoljava da imam trambulinu.
Da sam znao za registraciju
kada sam oženio Lori,
registrovao bih se za ženu
koja hoće seks sa mnom.
Ljudi se registruju za ono što
se koristi za serviranje, hranu
i raspremanje trpeze.
- Zašto se uvek radi o jelu?
Zato što brak označava kraj čovekovih
pokušaja da bude privlačan.
Registracija je glupost. Morao
sam da se registrujem sa Džeki
za njen 16. rođendan. To je
najdužih pet meseci u mom životu.
Rećićemo vam šta da nam poklonite
i nemojte da vam padne na pamet
da se udružite i svi kupite
jednu stvar. - Prestanite.
Ne pričajte više o venčanju,
doći če Džeki. - Sada nije ovde.
Ona ne mora da čuje reč "venčanje".
Može da oseti da je izgovorena.
Voleo bih da ja to mogu, ali ne
s rečima nego da vidim kroz odeću.
Ako pričate o venčanju, Džeki će
me pitati kada ćemo se mi venčati.
Moraću da joj kažem da nećemo,
pa će me šutnuti u cevanicu.
Od kolena nadole sam kao R.Z. (Ratni Zarobljenik)
- Ne, imaš divne noge.
Ja bih rekao da si O.P.A.
Opa!
Mogu li da...
To si ti.
- Zdravo, Fentone.
Poznajete se? - Da, ovaj čudak
mi je prodao prsten za tebe.
Verovatno ga je
nosio više od tebe.
Možda neće da ga nosi
zato što je od tebe.
Možda ti ne treba
da guraš nos u moje stvari!
Tvoje stvari su poslednje mesto
u koje bih gurao svoj nos!
Izvini.
- I ti.
Došli smo da se registrujemo
za venčanje. - Divno.
Vidim da počinjete od pribora
za jelo. - Ovo mi se sviđa.
Ne, u knjizi piše da ne smemo
da izaberemo prvo što vidimo.
U tom slučaju, prvo je...
Drugo je super.
Pakuj pa da biramo hranu.
Ovo su uzorci kolekcija
"Prestiž", "Ushićenje"
i, moja omiljena,
"Drskost".
Možda ćeš se iznenaditi, ali ono
što je tebi omiljeno, nama nije.
Završili smo. - U knjizi piše
da treba da vidimo sve uzorke.
Danas samo izviđamo.
- Izviđamo?
Mene su zamolili
da odem iz izviđača.
Sećaš se kako smo pre nego
što smo počeli da se viđamo
izlazili s drugim ljudima?
- Ne baš.
Ovo bi trebalo da bude zabavno.
Pogledaj mladoženju na slici.
U čemu je razlika
između tebe i njega?
On je nacrtan.
On ima osmeh.
- Da, zato što je nacrtan.
Ovo su viljuške koje imam ovde.
Ostale ću doneti iz magacina.
Trebaće mi viljuškar.
Baš sam duhovit.
Dobro je da imamo vremena
ceo dan. - Ceo dan?
Neću ceo dan da provedem
u prodavnici. Pretvoriću se u njega.
Nisi toliko drugačiji
koliko misliš.
Dosta mi je, idem da
gledam sportsku opremu.
Muškarci. Ne može se
živeti s njima... Pa, može,
ali niko ne sme da zna.
Opet čitaš bezobraznu
žensku knjigu?
Nije bezobrazna,
nego romantična.
"Pobuna otpozadi".
Da, pobunjenik joj se prišunjava.
Mislim da ne znači to.
Knjiga je divna.
Ima gusara i akcije,
a postoji i veseli papagaj
koji je vrlo nepristojan.
"Gusarski brod polako je uplovio
u luku ostrva San Sebastijan.
Njegove prskosne zatvoreničke
grudi dizale su se u skladu
s pokretima
velikog, krutog broda."
Ostrvo San Sebastijan.
Mislim da sam tamo
ubio neke komuniste.
Upravo sam proveo šest sati
upisujući se za svadbene poklone.
Sada sam ovde samo zato što sam
se pravio da se davim sladoledom.
Odaću ti malu tajnu za kupovinu
sa ženama. Uvek izaberi najružnije
i najgore i bićeš slobodan. Tako
sam izbegao kupovinu ovog kauča.
Postoji ružniji kauč od tog?
Onaj koji sam ja izabrao
imao je aplikacije zmajeva.
Baš si lukav.
Ponašaš se kao da si brutalan,
a u stvari si prefinjen.
Ne mrdaj dok ne čuješ
čarobne reči: "Uradiću to sama".
Već ste završili registraciju?
Vi muškarci ne znate da kupujete.
Tvoj otac je jednom pokušao
da me ubedi da kupimo
kauč sa zmajevima.
Da, valjda to ne umem.
Kako ti se sviđa ova viljuška?
Mislim da je sve to
suviše obično za nas.
Hajde da nađemo nešto
s dragim kamenjem.
Ko si ti? Liberači?
Da, ja sam Liberači.
Ovo venčanje je...
- Zdravo. Šta ima?
Pričali smo o droljastim
navijačicama iz drugih škola.
Ti nikada nećeš da pričaš o tome.
- Konačno sam došao k sebi, draga.
Da li su to svadbeni katalozi?
- Dođavola.
Stiven i ja ćemo za venčanje...
- Džeki, ne. - Moramo da... - Ne.
Dobri mladenci...
- Dosta mi je, završila si.
Zašto to neko nije
uradio pre pet godina?
Nekada je ujedala.
O ovome ti pričam.
To je lepa viljuška.
Ručka je papak od jelena.
- Da, to je kolekcija "Čeroki".
Tako to rade Indijanci.
Prvo ubiju životinju, a onda je
pojedu s njenim papkom.
Imam novi plan. Otići ću
u kupovinu pa ću ti posle pokazati
šta sam izabrala.
- Zar ja ne mogu da idem?
Ne, uradiću to sama.
Valjda ja to ne umem.
"Nakon što je zlog kralja gusara
bacio u more, Djuk se okrenuo
prema gospi Dafni, izvukao mač
iz korica i držao ga uzdignutog.
Gospa Dafni ga je ispitivački
dotakla, a Djuka je prošla jeza."
Znači i vi volite
te knjige, g. Rede?
Dobro, sad znaš, ali ako
nekome kažeš, kunem se
da ću iseći drvo
na kojem živiš.
Sanjario sam na času civilnog
prava na Policijskoj akademiji
i pala mi je na pamet ideja za
odličan izum. Kolica za odrasle.
Zašto hodati ako neko
može date gura?
To su invalidska kolica.
Sve je već izmišljeno.
Šta misliš o ovoj viljušci?
Mene nećeš uvući u to, zovi Erika.
- Eriku je ovo zabranjeno.
Hteo je da jedem
s Bambijevom nogom.
Kolekcija "Čeroki".
Odabrao je najgore
da ne bi išao u kupovinu.
Klasika.
Znala sam da nešto nije u redu.
On se užasava Indijanaca.
Platiće za ovo. Misli da
mu je juče bilo strašno,
ali tek će da vidi šta je
strašno. Obustaviću mu seks.
Sranje. To sam već uradila.
Ne volim da ga ofiram,
ali fali mu suptilnost.
Erik je... Kako da kažem?
On je pomalo prost,
kao mala zemlja, ili divljak
na pustom ostrvu, ako baš hoćeš.
Šta hoćeš da kažeš? - Ti možeš
bolje. Ja sam ovde, ti si ovde...
Niko ne mora da zna.
Kelso! - Dobro, možeš da
kažeš dvema prijateljicama.
Uložio sam 11 dolara
u Kelsova kolica za odrasle.
Biću milioner.
Ako kupim jedna,
ko će me gurati?
Dresirani medvedi. Kelso je
sve smislio, ja samo dajem pare.
Gde je Dona? Znam gde graviraju
siluetu mladenaca na posuđe.
Mićemo to sigurno uraditi
kada se budemo venčali.
Ljudi će moći
da jedu s mog lica.
Pogodi ko će doći na večeru.
Džeki, izluđuješm me. Hoću da
mi obećaš da nećeš spominjati
venčanja niti bilo šta što se
odnosi na njih u i oko Amerike.
Dobro. Neću spominjati venčanje
niti bilo šta što se odnosi na njih
u i oko kontinentalne Amerike.
- Ne kontinentalne, to važi
i za Havaje i Aljasku. - U redu,
ali ako odemo u Kanadu, odlepiću.
Loše vesti. DJ na radiju je bolestan
pa moram da ga menjam
cele nedelje. Neću moći da
završim registraciju za venčanje.
Nije valjda? Izgleda da ćemo
morati da preživimo s viljuškama
koje nam donosi
neki potrčko.
Ne, ti ćeš morati da obaviš
svu kupovinu. - Stani malo.
Koga nazivaš potrčkom?
Ne mogu da obavim kupovinu.
Imam užasan ukus, sećaš se?
Valjda to ne umem.
Toliko to ne umeš da sam
odlučila da Džeki ide s tobom.
Ne... Obećala si Hajdu da
se nećeš baviti venčanjima.
Da, ali reći ču ti
nešto o sebi. Ja lažem.
Danas ćemo birati kristal.
Vidite li kako se sve boje
mešaju bez ikakvog osuđivanja?
Pomeri se peško,
sad sam ja glavna.
Danas ćemo birati posuđe.
- Vidim da si otkačio crvenokosu.
Nisam stručnjak za žene,
ali mislim da su te prešli.
Pokazaću četiri uzorka. Odabraćeš
ono što ti se najviše sviđa,
a onda ću ja to odbaciti
i izabrati pravi.
Šta ću da radim? - Držaćeš
moju tašnu i ješćeš čokoladicu.
Super.
Evo ti, i neka traje.
Eh, da me je neko tako
savetovao pre četiri godine.
Ova polica sa zaničinima
je u neredu.
Biber, cimer, so...
Ovo je ludilo.
Djuk, volela bih da ti
pokažem svoje kokose.
Sačekaj minut da podignem
jarbol pa ćemo praviti talase.
Ne žuri toliko. Ako iko bude
pravio talase, onda ću to biti ja.
Znam džudo, aikido i karate.
Mogu i da pričam o tebi
iza tvojih leđa, a kada ti to
dođe mnogo će boleti.
Spremi se da umreš.
Znaš, Kiti,
Erik nije kod kuće.
Na raspolaganju
nam je ceo sprat.
Mislila sam na to sve vreme.
Imam još jedan izum.
Bicikl s motorom.
To je motocikl.
Dobro, onda bicikl
bez motora.
To je bicikl. - Da, ali ima stolicu.
- Vratio si se na invalidska kolica.
Erik se javio i kaže da
mu je zabavno u kupovini.
Sa mnom je to mučenje,
ali kada ga pošaljem s Dž...
S kim?
Džozafet. Sećaš ga se iz škole?
Uvek je... skakao.
Poslala si Formana da priprema
venčanje sa Džeki? - Morala sam
da ga kaznim. Zar postoji bolji način
nego da ga pošaljem sa Džeki?
U pravu je. Tvoja devojka
je dosadna. Osim toga,
nekada smo mnogo radili ono
pa i to sigurno boli.
Mislio sam da sam sredio
te gluposti oko venčanja,
a sad moram
u tržni centar.
Počinje moja serija.
Ceo dan mi je upropašćen.
Šta se desilo s mojom
omiljenom bluzom?
Prava dama nikada ne govori
o događajima iz spavaće sobe.
Izgleda daje Red pokupio trikove
od Djuka iz "Pobune otpozadi".
Pročitao je moju
bezobraznu žensku knjigu?
Da, uhvatio sam ga.
Ironično, otpozadi.
To odelo ti savršeno stoji.
Izgledaš kao da imaš ramena.
Stvarno izgledam
kao da imam ramena.
Zašto si u venčanici?
- Radim ovo svake nedelje.
Šta je to? Ne mogu
da verujem šta vidim.
Znam. Pogledaj, ramena.
Ovo je trebalo da bude
našto naše. - Dona, stani!
Znam da sam obećala da se neću
baviti venčanjima, sigurno si ljut
i možeš da počneš da vičeš.
Divna si.
Pobogu, sviđam ti se  u venčanici.
To znači da ćemo se jednoga dana
venčati, a to znači da mogu
da pričam o tome. Stivene!
Želim prolećno venčanje,
napolju, s belim golubovima.
Hoću da sunce zalazi iza mene
da bih imala oreol kao anđeo
i da nas divlji konji odvezu
na Havaje na medeni mesec.
Ali, tvoja porodica
ne može da ide s nama.
Možeš da bežiš, ali ne možeš
da se sakriješ! Znam gde živiš!
Dona, šta ti je?
Izabrao si viljušku s papkom samo
da bi izbegao kupovinu sa mnom.
Previše očigledno?
Da, niko neće dlakav
pribor za jelo.
Ne shvatam kako si mogao bolje da
se provodiš sa Džeki nego sa mnom.
Ništa me ne pita,
samo kaže šta da radim.
To je čudna vrsta slobode.
Sada znam zašto ptice
u kavezima pevaju.
Hoćeš da kažeš da ti treba
ukinuti odlučivanje i naređivati?
Tako sam vaspitan.
Ne mogu da kažem šta da radiš
jer ni ja ne znam šta da radim.
Zato sam kupila onu glupu knjigu.
Mrzim je. Kelso je u pravu.
Čitanje samo stvara probleme.
Nisu mi važne viljuške.
Naravno, za 20 godina
hrana će biti u pilulama.
Hajde da pripremimo venčanje
na naš način. - Važi.
A koji je naš način?
Ne znam. Možda bi trebalo
da pitamo Džeki.
Opet si s njom?
Srećno.
Prevod: Svetlana Vukojević
Obrada: goxi1982